#-*- mode: mandoku-view; -*-
#+DATE: 2015-08-30 20:47:23.868446
#+TITLE: 阿毘達磨界身足論
#+PROPERTY: CBETA_ID T26n1540
#+PROPERTY: ID KR6l0005
#+PROPERTY: SOURCE Taisho Tripitaka Vol. 26, No. 1540
#+PROPERTY: VOL 26
#+PROPERTY: BASEEDITION T
#+PROPERTY: WITNESS CBETA
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6l0005_T_000-0614b>¶¶¶¶
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6l0005_T_002-0617b> ¶¶¶¶¶¶¶¶
#+PROPERTY: JUAN 2
¶
¶

 《阿毘達磨界身足論》卷中¶
¶
尊者世友造¶
三藏法師玄奘奉　詔譯¶

第四門
:PROPERTIES:
:head: 分別品第二中第四門
:END:
¶

受相應。想不相應。十八界十二處五蘊受相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此¶
何為餘。謂受自性。色無為心不相應行。十一¶
界。十一處三蘊。想不相應。何所攝。謂想自¶
性。色無為心不相應行。十一界。十一處三¶
蘊。此何所問。謂除受相應及想不相應法。¶
即除一切法十八界十二處五蘊此下二事¶
雖各除一而文影略顯各除二不爾不應除¶
一切法受等自體不被除故想相應。受不相¶
應。十八界十二處五蘊想相應。何所攝。謂¶
心心所法。八界二處三蘊。此何為餘。謂想自¶
性。色無為心不相應行十一界十一處三蘊。¶
受不相應。何所攝。謂受自性。色無為。心不相¶
應行。十一界。十一處三蘊。此何所問。謂除想
<pb:KR6l0005_T_002-0617c>¶
相應及受不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。如以受對想。乃至以受對慧亦爾。¶
受相應不信不相應。十八界十二處五蘊受¶
相應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此¶
何為餘。謂受自性。色無為。心不相應行。十一¶
界。十一處三蘊。不信不相應。何所攝。謂不信¶
自性。色無為心不相應行十八界十二處五¶
蘊。此何所問。謂除受相應及不信不相應¶
法。即除一切法十八界十二處五蘊。不信¶
相應。受不相應。十八界十二處五蘊不信相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此¶
何為餘。謂不信自性。色無為心不相應行¶
十八界十二處五蘊。受不相應。何所攝。謂¶
受自性。色無為心不相應行十一界十一處¶
三蘊。此何所問。謂除不信相應及受不相應¶
法。即除一切法十八界十二處五蘊。如以¶
受對不信。對餘大煩惱地法欲貪瞋無明觸¶
非明非無明觸無慚無愧亦爾。受相應忿不¶
相應。十八界十二處五蘊受相應。何所攝。¶
謂心心所法。八界二處三蘊。此何為餘。謂¶
受自性。色無為心不相應行十一界十一處¶
三蘊。忿不相應。何所攝。謂忿自性。色無為心¶
不相應行。十八界十二處五蘊。此何所問。¶
謂除受相應及忿不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。忿相應受不相應。十八界¶
十二處五蘊忿相應。何所攝。謂心心所法。¶
三界二處四蘊。此何為餘。謂忿自性。色無¶
為心不相應行。十八界十二處五蘊受不相¶
應。何所攝。謂受自性。色無為心不相應行。
<pb:KR6l0005_T_002-0618a>¶
十一界十一處三蘊。此何所問。謂除忿相應¶
及受不相應法。即除一切法十八界十二處¶
五蘊。如以受對忿。對餘小煩惱地法無色貪¶
疑五見明觸六愛身亦爾。受相應。色貪不相¶
應。十八界十二處五蘊受相應。何所攝。謂心¶
心所法。八界二處三蘊。此何為餘。謂受自¶
性。色無為心不相應行十一界十一處三蘊。¶
色貪不相應。何所攝。謂色貪自性。色無為心¶
不相應行。十八界十二處五蘊。此何所問。¶
謂除受相應及色貪不相應法。即除一切法¶
十八界十二處五蘊。色貪相應。受不相應。十¶
八界十二處五蘊色貪相應。何所攝。謂心心¶
所法。六界二處四蘊。此何為餘。謂色貪自性。¶
色無為心不相應行。十八界十二處五蘊。受¶
不相應。何所攝。謂受自性。色無為心不相應¶
行。十一界十一處三蘊。此何所問。謂除色¶
貪相應及受不相應法。即除一切法十八界¶
十二處五蘊。受相應有對觸不相應。十八界¶
十二處五蘊。受相應。何所攝。謂心心所法。¶
八界二處三蘊。此何為餘。謂受自性。色無為¶
心不相應行。十一界十一處三蘊。有對觸不¶
相應。何所攝。謂有對觸自性。色無為心不相¶
應行。十三界十二處五蘊。此何所問。謂除¶
受相應及有對觸不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。有對觸相應。受不相應。十¶
八界十二處五蘊。有對觸相應。何所攝。謂心¶
心所法。七界二處四蘊。此何為餘。謂有對觸¶
自性。色無為心不相應行。十三界十二處五¶
蘊。受不相應。何所攝。謂受自性。色無為心不
<pb:KR6l0005_T_002-0618b>¶
相應行。十一界十一處三蘊。此何所問。謂除¶
有對觸相應及受不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。受相應。增語觸不相應。十¶
八界十二處五蘊受相應。何所攝。謂心心所¶
法。八界二處三蘊。此何為餘。謂受自性。色無¶
為心不相應行。十一界十一處三蘊。增語觸。¶
不相應。何所攝。謂增語觸自性。色無為心不¶
相應行。十七界十二處五蘊。此何所問。謂除¶
受相應及增語觸不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。增語觸相應。受不相應。十¶
八界十二處五蘊。增語觸相應。何所攝。謂心¶
心所法。三界二處四蘊。此何為餘。謂增語觸¶
自性。色無為心不相應行。十七界十二處五¶
蘊。受不相應。何所攝。謂受自性。色無為心不¶
相應行。十一界十一處三蘊。此何所問。謂除¶
增語觸相應及受不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。受相應。尋不相應。十八界¶
十二處五蘊。受相應。何所攝。謂心心所法。八¶
界二處三蘊。此何為餘。謂受自性。色無為心¶
不相應行。十一界十一處三蘊。尋不相應。何¶
所攝。謂尋自性。色無為心不相應行。十三界¶
十二處五蘊。此何所問。謂除受相應及尋不¶
相應法。即除一切法十八界十二處五蘊。尋¶
相應。受不相應。十八界十二處五蘊。尋相應。¶
何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何為¶
餘。謂尋自性。色無為心不相應行。十三界十¶
二處五蘊。受不相應。何所攝。謂受自性。色無¶
為心不相應行。十一界十一處三蘊。此何所¶
問。謂除尋相應及受不相應法。即除一切法
<pb:KR6l0005_T_002-0618c>¶
十八界十二處五蘊。如以受對尋。對伺亦爾。¶
受相應。識不相應。十八界十二處五蘊。受相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此何¶
為餘。謂受自性。色無為心不相應行。十一界¶
十一處三蘊。識不相應。何所攝。謂識自性。色¶
無為心不相應行。十八界十二處三蘊。此何¶
所問。謂除受相應及識不相應法。即除一切¶
法十八界十二處五蘊。識相應。受不相應。¶
十八界十二處五蘊識相應。何所攝。謂心所¶
法。一界一處三蘊。此何為餘。謂識自性。色無¶
為心不相應行。十八界十二處三蘊。受不相¶
應。何所攝。謂受自性。色無為心不相應行。十¶
一界十一處三蘊。此何所問。謂除識相應及¶
受不相應法。即除一切法十八界十二處五¶
蘊。受相應眼識不相應。十八界十二處五蘊。¶
受相應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。¶
此何為餘。謂受自性。色無為心不相應行。十¶
一界十一處三蘊。眼識不相應。何所攝。謂¶
眼識自性。色無為心不相應行。十八界十二¶
處五蘊。此何所問。謂除受相應及眼識不相¶
應法。即除一切法十八界十二處五蘊。眼識¶
相應。受不相應。十八界十二處五蘊。眼識相¶
應。何所攝。謂心所法。一界一處三蘊。此何為¶
餘。謂眼識自性。色無為心不相應行。十八界¶
十二處五蘊。受不相應。何所攝。謂受自性色¶
無為心不相應行。十一界十一處三蘊。此何¶
所問。謂除眼識相應及受不相應法。即除一¶
切法十八界十二處五蘊。如以受對眼識。乃¶
至對意識亦爾。受相應眼觸不相應。十八
<pb:KR6l0005_T_002-0619a>¶
界十二處。五蘊受相應。何所攝。謂心心所法。¶
八界二處三蘊。此何為餘。謂受自性。色無為¶
心不相應行。十一界十一處三蘊。眼觸不相¶
應。何所攝。謂眼觸自性。色無為心不相應行。¶
十七界十二處五蘊。此何所問。謂除受相應¶
及眼觸不相應法。即除一切法十八界十二¶
處五蘊。眼觸相應。受不相應。十八界十二處¶
五蘊。眼觸相應。何所攝。謂心心所法。三界二¶
處四蘊。此何為餘。謂眼觸自性。色無為心不¶
相應行。十七界十處五蘊。受不相應。何所¶
攝。謂受自性色無為心不相應行。十一界十¶
一處三蘊此何所問。謂除眼觸相應及受不¶
相應法。即除一切法十八界十二處五蘊。如¶
以受對眼觸。乃至對意觸亦爾。如以受對六¶
觸身。對六想身六思身。廣說亦爾。¶

第五門
:PROPERTIES:
:head: 分別品第二中第五門
:END:
¶

想相應。思不相應十八界十二處五蘊想相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此何¶
為餘。謂想自性。色無為心不相應行。十一¶
界十一處三蘊思不相應。何所攝。謂思自性。¶
色無為心不相應行。十一界十一處二蘊。此¶
何所問。謂除想相應及思不相應法。即除一¶
切法十八界十二處五蘊。思相應。想不相應。¶
十八界十二處五蘊思相應。何所攝。謂心心¶
所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂思自性。色¶
無為心不相應行。十一界十一處二蘊想不¶
相應。何所攝。謂想自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處三蘊。此何所問。謂除思相¶
應及想不相應法。即除一切法十八界十二
<pb:KR6l0005_T_002-0619b>¶
處五蘊。如以想對思。乃至對慧亦爾。想相¶
應不信不相應。十八界十二處五蘊想相應。¶
何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此何¶
為餘。謂想自性。色無為心不相應行。十一¶
界十一處三蘊。不信不相應。何所攝。謂不¶
信自性。色無為心不相應行。十八界十二處¶
五蘊。此何所問。謂除想。相應及不信不相應¶
法。即除一切法十八界十二處五蘊。不信¶
相應想不相應。十八界十二處五蘊。不信相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何¶
為餘。謂不信自性。色無為心不相應行。十八¶
界十二處五蘊。想不相應。何所攝。謂想自性。¶
色無為心不相應行。十一界十一處三蘊。此¶
何所問。謂除不信相應及想不相應法。即除¶
一切法十八界十二處五蘊。如以想對不信。¶
對餘大煩惱地法欲貪瞋無明觸非明非無明¶
觸無慚無愧亦爾。想相應。忿不相應。十八¶
界十二處五蘊想相應。何所攝。謂心心所法。¶
八界二處三蘊。此何為餘。謂想自性。色無¶
為心不相應行。十一界十一處三蘊。忿不相¶
應。何所攝。謂忿自性。色無為心不相應行。十¶
八界十二處五蘊。此何所問。謂除想相應及¶
忿不相應法。即除一切法十八界十二處五¶
蘊。忿相應。想不相應。十八界十二處五蘊。¶
忿相應。何所攝。謂心心所法。三界二處四蘊。¶
此何為餘。謂忿自性。色無為心不相應行。¶
十八界十二處五蘊。想不相應。何所攝。謂想¶
自性。色無為心不相應行。十一界十一處三¶
蘊。此何所問。謂除忿相應及想不相應法。
<pb:KR6l0005_T_002-0619c>¶
即除一切法十八界十二處五蘊。如以想對¶
忿。對餘小煩惱地法無色貪疑五見明觸六¶
愛身亦爾。想相應。色貪不相應。十八界十¶
二處五蘊想相應。何所攝。謂心心所法。八¶
界二處三蘊。此何為餘。謂想自性。色無為¶
心不相應行。十一界十一處三蘊。色貪不相¶
應。何所攝。謂色貪自性。色無為心不相應¶
行。十八界十二處五蘊。此何所問。謂除想¶
相應及色貪不相應法。即除一切法十八界¶
十二處五蘊。色貪相應。想不相應。十八界¶
十二處五蘊。色貪相應。何所攝。謂心心所法。¶
六界二處四蘊。此何為餘。謂色貪自性。色無¶
為心不相應行。十八界十二處五蘊。想不相¶
應。何所攝。謂想自性。色無為心不相應行。十¶
一界十一處三蘊。此何所問。謂除色貪相應¶
想不相應。即除一切法十八界十二處五蘊。¶
想相應。有對觸不相應。十八界十二處五蘊¶
想相應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。¶
此何為餘。謂想自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處三蘊。有對觸不相應。何所¶
攝。謂有對自性。色無為心不相應行。十三¶
界十二處五蘊。此何所問。謂除想相應及有¶
對觸不相應法。即除一切法十八界十二處¶
五蘊。有對觸相應。想不相應。十八界十二處¶
五蘊。有對觸相應。何所攝。謂心心所法。七界¶
二處四蘊。此何為餘。謂有對觸自性。色無¶
為心不相應行。十三界十二處五蘊。想不相¶
應。何所攝。謂想自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處三蘊。此何所問。謂除有對觸
<pb:KR6l0005_T_002-0620a>¶
相應及想不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。想相應。增語觸不相應。十八界十¶
二處五蘊想相應。何所攝。謂心心所法。八界¶
二處三蘊。此何為餘。謂想自性。色無為心不¶
相應行。十一界十一處三蘊。增語觸不相應。¶
何所攝。謂增語觸自性。色無為心不相應行。¶
十七界十二處五蘊。此何所問。謂除想相應¶
及增語觸不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。增語觸相應。想不相應。十八界十¶
二處五蘊。增語觸相應。何所攝。謂心心所法。¶
三界二處四蘊。此何為餘。謂增語觸自性。色¶
無為心不相應行。十七界十二處五蘊。想不¶
相應何所攝。謂想自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處三蘊。此何所問。謂除增語觸¶
相應及想不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。¶

想相應。樂根不相應。十八界十二處五蘊¶
想相應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。¶
此何為餘。謂想自性。色無為心不相應行。十¶
一界十一處三蘊。樂根不相應。何所攝。謂¶
樂根自性。色無為心不相應行。十八界十二¶
處五蘊。此何所問。謂除想相應及樂根不相¶
應法。即除一切法十八界十二處五蘊。樂根¶
相應。想不相應。十八界十二處五蘊。樂根¶
相應。何所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。¶
此何為餘。謂樂根自性。色無為心不相應行。¶
十八界十二處五蘊。想不相應。何所攝。謂¶
想自性。色無為心不相應行。十一界十一¶
處三蘊。此何所問。謂除樂根相應及想不
<pb:KR6l0005_T_002-0620b>¶
相應法。即除一切法十八界十二處五蘊。如¶
以想對樂根。對捨根亦爾想相應。苦根不相¶
應。十八界十二處五蘊想相應何所攝。謂心¶
心所法八界二處三蘊。此何為餘。謂想自性。¶
色無為心。不相應行。十一界十一處三蘊。¶
苦根不相應何所攝。謂苦根自性。色無為心¶
不相應行。十八界十二處五蘊。此何所問。¶
謂除想相應及苦根不相應法。即除一切法¶
十八界十二處五蘊。苦根相應。想不相應。¶
十八界十二處五蘊。苦根相應。何所攝。謂心¶
心所法。七界二處三蘊。此何為餘。謂苦根自¶
性。色無為心不相應行。十八界十二處五蘊。¶
想不相應。何所攝。謂想自性。色無為心不相¶
應行。十一界十一處三蘊。此何所問。謂除¶
苦根相應及想不相應法。即除一切法十八¶
界十二處五蘊。想相應。喜根不相應。十八¶
界十二處五蘊想相應。何所攝。謂心心所法。¶
八界二處三蘊。此何為餘。謂想自性。色無¶
為心不相應行。十一界十一處三蘊。喜根不¶
相應。何所攝。謂喜根自性。色無為。心不¶
相應行。十八界十二處五蘊。此何所問。謂¶
除想相應及喜根不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。喜根相應。想不相應。十八¶
界十二處五蘊。喜根相應。何所攝。謂心心所¶
法。三界二處三蘊。此何為餘。謂喜根自性。色¶
無為。心不相應行。十八界十二處五蘊。想不¶
相應。何所攝。謂想自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處三蘊。此何所問。謂除喜根相¶
應及想不相應法。即除一切法十八界十二
<pb:KR6l0005_T_002-0620c>¶
處五蘊。如以想對喜根。對憂根亦爾。以思¶
對尋伺識法六識身六觸身六思身。皆如受¶
門中說。唯於受處應說其想。想相應。眼觸所¶
生受不相應。十八界十二處五蘊想相應。何¶
所攝。謂心心所法。八界二處三蘊。此何為餘。¶
謂想自性。色無為心不相應行。十一界十一¶
處三蘊。眼觸所生受不相應。何所攝。謂眼觸¶
所生受自性。色無為心不相應行。十七界十¶
二處五蘊。此何所問。謂除想相應及眼觸所¶
生受不相應法。即除一切法十八界十二處¶
五蘊。眼觸所生受相應。想不相應。十八界十¶
二處五蘊。眼觸所生受相應。何所攝。謂心心¶
所法。三界二處三蘊。此何為餘。謂眼觸所生¶
受自性。色無為心不相應行。十七界十二處¶
五蘊。想不相應。何所攝。謂想自性。色無為心¶
不相應行。十一界十一處三蘊。此何所問。謂¶
除眼觸所生受相應及想不相應法。即除一¶
切法十八界十二處五蘊。如以想對眼觸所¶
生受。乃至對意觸所生受。隨其所應廣說亦¶
爾。¶

第六門
:PROPERTIES:
:head: 分別品第二中第六門
:END:
¶

思相應。觸不相應。十八界十二處五蘊思相¶
應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何¶
為餘。謂思自性。色無為心不相應行。十一界¶
十一處二蘊。觸不相應。何所攝。謂觸自性。色¶
無為心不相應行。十一界十一處二蘊。此何¶
所問。謂除思相應及觸不相應法。即除一切¶
法十八界十二處五蘊。觸相應。思不相應。¶
十八界十二處五蘊觸相應。何所攝。謂心心
<pb:KR6l0005_T_002-0621a>¶
所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂觸自性。色¶
無為。心不相應行。十一界十一處二蘊。思不¶
相應。何所攝。謂思自性。色無為。心不相應¶
行。十一界十一處二蘊。此何所問。謂除觸相¶
應及思不相應法。即除一切法十八界十二¶
處五蘊。如以思對觸。乃至對慧亦爾。思相應。¶
不信不相應。十八界十二處五蘊思相應。何¶
所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何為餘。¶
謂思自性。色無為。心不相應行。十一界十一¶
處二蘊。不信不相應。何所攝。謂不信自性。¶
色無為。心不相應行。十八界十二處五蘊。此¶
何所問。謂除思相應及不信不相應法。即除¶
一切法十八界十二處五蘊。不信相應。思不¶
相應。十八界十二處五蘊。不信相應。何所攝。¶
謂心心所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂¶
不信自性。色無為心不相應行。十八界十二¶
處五蘊。思不相應。何所攝。謂思自性。色無¶
為心不相應行。十一界十一處二蘊。此何所¶
問。謂除不信相應及思不相應法。即除一切¶
法十八界十二處五蘊。如以思對不信。對餘¶
大煩惱地法欲貪瞋無明觸非明非無明觸無¶
慚無愧亦爾。思相應。忿不相應。十八界十¶
二處五蘊思相應。何所攝。謂心心所法。八界¶
二處四蘊。此何為餘。謂思自性。色無為心不¶
相應行。十一界十一處二蘊。忿不相應。何所¶
攝。謂忿自性。色無為心不相應行。十八¶
界十二處五蘊。此何所問。謂除思相應及忿¶
不相應法。即除一切法十八界十二處五蘊。¶
忿相應。思不相應。十八界十二處五蘊。忿
<pb:KR6l0005_T_002-0621b>¶
相應。何所攝。謂心心所法。三界二處四蘊。此¶
何為餘。謂忿自性。色無為。心不相應行。十八¶
界十二處五蘊。思不相應。何所攝。謂思自性。¶
色無為心不相應行十一界十一處二蘊此何¶
所問。謂除忿相應及思不相應法。即除一切¶
法十八界十二處五蘊。如以思對忿。對餘小¶
煩惱地法無色貪疑五見明觸六愛身亦爾。¶
思相應。色貪不相應。十八界十二處五蘊思¶
相應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。¶
此何為餘。謂思自性。色無為心不相應行。十¶
一界。十一處。二蘊。色貪不相應。何所攝。謂¶
色貪自性。色無為心不相應行。十八界十二¶
處五蘊。此何所問。謂除思相應及色貪不相¶
應法。即除一切法十八界十二處五蘊。色貪¶
相應。思不相應。十八界十二處五蘊。色貪相¶
應。何所攝。謂心心所法。六界二處四蘊。此何¶
為餘。謂色貪自性。色無為心不相應行。十八¶
界十二處五蘊。思不相應。何所攝。謂思自性。¶
色無為心不相應行。十一界十一處二蘊。此¶
何所問。謂除色貪相應及思不相應法。即除¶
一切法十八界十二處五蘊。思相應。有對觸¶
不相應。十八界十二處五蘊思相應。何所攝。¶
謂心心所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂思¶
自性。色無為心不相應行。十一界十一處二¶
蘊。有對觸不相應。何所攝。謂有對觸自性。色¶
無為心不相應行。十三界十二處五蘊。此何¶
所問。謂除思相應及有對觸不相應法。即除¶
一切法十八界十二處五蘊。有對觸相應。思¶
不相應。十八界十二處五蘊。有對觸相應。何
<pb:KR6l0005_T_002-0621c>¶
所攝。謂心心所法。七界二處四蘊。此何為餘。¶
謂有對觸自性。色無為心不相應行。十三界¶
十二處五蘊。思不相應何所攝。謂思自性。色¶
無為心不相應行。十一界十一處二蘊。此何¶
所問。謂除有對觸相應及思不相應法。即除¶
一切法十八界十二處五蘊。思相應。增語觸¶
不相應。十八界十二處五蘊。思相應如前。¶
乃至二蘊增語觸不相應如前。乃至五蘊如¶
思相應。增語觸不相應如是。增語觸相應。思¶
不相應隨所應當廣說。思相應。樂根不相應。¶
樂根相應。思不相應。隨所應當廣說。如以¶
思對樂根。對捨根亦爾。思相應苦根不相應。¶
苦根相應思不相應。隨所應當廣說。思相應。¶
喜根不相應。喜根相應。思不相應。隨所應¶
當廣說。如以思對喜根。對憂根亦爾。以思對¶
尋伺識法六識身六觸身六受身六想身。隨¶
所應當廣說。¶
《說一切有部界身足論》卷中¶

