#-*- mode: mandoku-view; -*-
#+DATE: 2015-08-30 20:47:25.017872
#+TITLE: 阿毘達磨界身足論
#+PROPERTY: CBETA_ID T26n1540
#+PROPERTY: ID KR6l0005
#+PROPERTY: SOURCE Taisho Tripitaka Vol. 26, No. 1540
#+PROPERTY: VOL 26
#+PROPERTY: BASEEDITION T
#+PROPERTY: WITNESS T@SONG
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6l0005_T_000-0614b>¶¶¶¶
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6l0005_T_003-0621c> ¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
#+PROPERTY: JUAN 3
¶
¶
《阿毘達磨界身足論》卷下¶
¶
尊者世友造¶
三藏法師玄奘奉　詔譯¶

分別品第二中第七門¶

觸相應。作意不相應。十八界十二處五蘊。¶
觸相應如前。乃至二蘊。作意不相應。何所攝。¶
謂作意自性。色無為。心不相應行。十一界十¶
一處二蘊。此何所問。謂除觸相應及作意不
<pb:KR6l0005_T_003-0622a>¶
相應法。即除一切法十八界十二處五蘊。作¶
意相應。觸不相應。十八界十二處五蘊。作意¶
相應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。¶
此何為餘。謂作意自性。色無為心不相應行。¶
十一界十一處二蘊。觸不相應等如前說。如¶
以觸對作意。乃至對慧亦爾。觸相應。不信不¶
相應。不信相應。觸不相應。隨所應當廣說。如¶
以觸對不信。對餘大煩惱地法欲貪瞋無慚¶
無愧亦爾。觸相應忿不相應。忿相應觸不相¶
應。隨所應當廣說。如以觸對忿。對餘小煩惱¶
地法無色貪疑五見六愛身亦爾。觸相應。色¶
貪不相應。色貪相應。觸不相應。隨所應當廣¶
說。觸相應。樂根不相應。樂根相應。觸不相¶
應。隨所應當廣說。如以觸對樂根。對捨根亦¶
爾。觸相應。苦根不相應。苦根相應。觸不相¶
應。隨所應當廣說。觸相應。喜根不相應。喜根¶
相應。觸不相應。隨所應當廣說。如以觸對喜¶
根。對憂根亦爾。以觸對尋伺識法六識身六¶
受身六想身六思身。隨所應當廣說。¶

分別品第二中第八門¶

作意相應。欲不相應。十八界十二處五蘊。作¶
意相應等如前說。欲不相應。何所攝。謂欲自¶
性。色無為。心不相應行。十一界十一處二蘊。¶
此何所問。如前說。欲相應。作意不相應。十八¶
界十二處五蘊欲相應。何所攝。謂心心所法。¶
八界二處四蘊。此何為餘。謂欲自性。色無為。¶
心不相應行。十一界十一處二蘊。作意不相¶
應等如前說。如以作意對欲。乃至對慧亦爾。¶
作意相應。不信不相應。不信相應。作意不相
<pb:KR6l0005_T_003-0622b>¶
應。隨所應當廣說。如以作意對不信。對餘大¶
煩惱地法欲貪瞋無明。觸非明非無明觸無¶
漸無愧亦爾。作意相應。忿不相應。忿相應。作¶
意不相應。隨所應當廣說。如以作意對忿。對¶
餘小煩惱地法無色貪疑五見明觸六愛身亦¶
爾。作意相應。色貪不相應。色貪相應。作意不¶
相應。隨所應當廣說。作意相應。有對觸不相¶
應。有對觸相應。作意不相應。隨所應當廣¶
說。作意相應。增語觸不相應。增語觸相應。作¶
意不相應。隨所應當廣說。作意相應。樂根¶
不相應。樂根相應。作意不相應。隨所應當廣¶
說。如以作意對樂根。對捨根亦爾。作意相應。¶
苦根不相應。苦根相應。作意不相應。隨所應¶
當廣說。作意相應。喜根不相應。喜根相應。作¶
意不相應。隨所應當廣說。如以作意對喜¶
根。對憂根亦爾。以作意對尋伺識法六識身¶
六觸身六受身六想身六思身。隨所應當廣¶
說。¶

分別品第二中第九門¶

欲相應。勝解不相應。十八界十二處五蘊。欲¶
相應等如前說。勝解不相應。何所攝。謂勝¶
解自性。色無為心不相應行。十一界十一處¶
二蘊。此何所問。謂除欲相應及勝解不相應¶
法。即除一切法十八界十二處五蘊勝解相¶
應。欲不相應。十八界十二處五蘊。勝解相應。¶
何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何為¶
餘。謂勝解自性。色無為。心不相應行。十一界¶
十一處二蘊。欲不相應等如前說。如以欲對¶
勝解。對念三摩地慧亦爾。欲相應。不信不相
<pb:KR6l0005_T_003-0622c>¶
應。不信相應。欲不相應。隨所應當廣說。如¶
以欲對不信。對餘大煩惱地法欲貪瞋無明¶
觸非明非無明觸無慚無愧亦爾。欲相應。忿¶
不相應。忿相應。欲不相應。隨所應當廣說。如¶
以欲對忿。對餘小煩惱地法無色貪疑五見¶
明觸六愛身亦爾。欲相應。色貪不相應。色貪¶
相應欲不相應。隨所應當廣說。欲相應。有對¶
觸不相應。有對觸相應。欲不相應。隨所應當¶
廣說。欲相應增語觸不相應。增語觸相應。欲¶
不相應。隨所應當廣說。欲相應。樂根不相應。¶
樂根相應。欲不相應。隨所應當廣說。如以欲¶
對樂根。對捨根亦爾。欲相應。苦根不相應。苦¶
根相應。欲不相應。隨所應當廣說。欲相應。喜¶
根不相應。喜根相應。欲不相應。隨所應當廣¶
說。如以欲對喜根。對憂根亦爾。以欲對尋伺¶
識法六識身六觸身六受身六想身六思身。¶
隨所應當廣說。¶

分別品第二中第十門¶

勝解相應。念不相應。十八界十二處五蘊。勝¶
解相應等如前說。念不相應。何所攝。謂念¶
自性。色無為心不相應行。十一界十一處二¶
蘊。此何所問。如前說。念相應。勝解不相應。¶
十八界十二處五蘊念相應。何所攝。謂心心¶
所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂念自性。¶
色無為。心不相應行。十一界十一處二蘊。¶
勝解不相應等如前說。如以勝解對念。對三¶
摩地慧亦爾。勝解相應。不信不相應。不信¶
相應。勝解不相應。隨所應當廣說。如以勝¶
解對不信。對餘大煩惱地法欲貪瞋無明觸
<pb:KR6l0005_T_003-0623a>¶
非明非無明觸無慚無愧亦爾。勝解相應。忿¶
不相應。忿相應。勝解不相應。隨所應當廣說。¶
如以勝解對忿。對餘小煩惱地法無色貪疑¶
五見明觸六愛身亦爾。勝解相應。色貪不相¶
應。色貪相應。勝解不相應。隨所應當廣說。¶
勝解相應。有對觸不相應。有對觸相應。勝¶
解不相應。隨所應當廣說。勝解相應。增語¶
觸不相應。增語觸相應。勝解不相應。隨所¶
應當廣說。勝解相應。樂根不相應。樂根相¶
應。勝解不相應。隨所應當廣說。如以勝解對¶
樂根。對捨根亦爾。勝解相應。苦根不相應。苦¶
根相應。勝解不相應。隨所應當廣說。勝解相¶
應。喜根不相應。喜根相應。勝解不相應。隨所¶
應當廣說。如以勝解對喜根。對憂根亦爾。¶
以勝解對尋伺識法六識身六觸身六受身六¶
想身六思身。隨所應當廣說。¶

分別品第二中第十一門¶

念相應。三摩地不相應。十八界十二處五蘊。¶
念相應等如前說。三摩地不相應。何所攝。¶
謂三摩地自性。色無為。心不相應行。十一界¶
十一處二蘊。此何所問。如前說。三摩地相應。¶
念不相應。十八界十二處五蘊。三摩地相應。何所攝。謂心心所法。八界二處四蘊。此何¶
為餘。謂三摩地自性。色無為。心不相應行。¶
十一界十一處二蘊。念不相應等如前說。如¶
以念對三摩地。對慧亦爾。念相應。不信不相¶
應。不信相應。念不相應。隨所應當廣說。如以¶
念對不信。對餘大煩惱地法。欲貪瞋無明觸¶
非明非無明觸無慚無愧亦爾。念相應。忿不
<pb:KR6l0005_T_003-0623b>¶
相應。忿相應。念不相應。隨所應當廣說。如以¶
念對忿。對餘小煩惱地法無色貪疑五見明¶
觸六愛身亦爾。念相應。色貪不相應。色貪相¶
應。念不相應。隨所應當廣說。念相應。有對觸¶
不相應。有對觸相應。念不相應。隨所應當廣¶
說。念相應。增語觸不相應。增語觸相應。念不¶
相應。隨所應當廣說。念相應。樂根不相應。樂¶
根相應。念不相應。隨所應當廣說。如以念¶
對樂根。對捨根亦爾。念相應。苦根不相應。¶
苦根相應。念不相應。隨所應當廣說。念相應。¶
喜根不相應。喜根相應。念不相應。隨所應當¶
廣說。如以念對喜根。對憂根亦爾。以念對¶
尋伺識法六識身六觸身六受身六想身六思¶
身。隨所應當廣說。¶

分別品第二中第十二門¶

三摩地相應。慧不相應。十八界十二處五蘊。¶
三摩地相應等如前說。慧不相應。何所攝。¶
謂慧自性。色無為。心不相應行。十一界十一¶
處二蘊。此何所問。如前說。慧相應。三摩地¶
不相應。十八界十二處五蘊慧相應。何所攝。¶
謂心心所法。八界二處四蘊。此何為餘。謂慧¶
自性。色無為心不相應行。十一界十一處二¶
蘊。三摩地不相應等如前說。三摩地相應。¶
不信不相應。不信相應。三摩地不相應。隨¶
所應當廣說。如以三摩地對不信。對餘大煩¶
惱地法欲貪瞋無明觸非明非無明觸無慚無¶
愧亦爾。三摩地相應。忿不相應。忿相應。三¶
摩地不相應。隨所應當廣說。如以三摩地對¶
忿。對餘小煩惱地法無色貪疑五見明觸六
<pb:KR6l0005_T_003-0623c>¶
愛身亦爾。三摩地相應。色貪不相應。色貪¶
相應。三摩地不相應。隨所應當廣說。三摩¶
地相應。有對觸不相應。有對觸相應。三摩地¶
不相應。隨所應當廣說。三摩地相應。增語¶
觸不相應。增語觸相應。三摩地不相應。隨所¶
應當廣說。三摩地相應。樂根不相應。樂根¶
相應。三摩地不相應。隨所應當廣說。如以三¶
摩地對樂根。對捨根亦爾。三摩地相應。苦¶
根不相應。苦根相應。三摩地不相應。隨所應¶
當廣說。三摩地相應。喜根不相應。喜根相應。¶
三摩地不相應。隨所應當廣說。如以三摩地¶
對喜根。對憂根亦爾。以三摩地。對尋伺識法¶
六識身六觸身六受身六想身六思身。隨所¶
應當廣說。¶

分別品第二中第十三門¶

慧相應。不信不相應。不信相應。慧不相應。隨¶
所應當廣說。如以慧對不信。對餘大煩惱¶
地法欲貪瞋無明觸非明非無明觸無慚無愧¶
亦爾。慧相應。忿不相應。忿相應。慧不相應。¶
隨所應當廣說。如以慧對忿對餘小煩惱地法¶
無色貪疑五見明觸六愛身亦爾。慧相應。色¶
貪不相應。色貪相應。慧不相應。隨所應當廣¶
說。慧相應。有對觸不相應。有對觸相應。慧不¶
相應。隨所應當廣說。慧相應。增語觸不相應。¶
增語觸相應。慧不相應。隨所應當廣說。慧¶
相應。樂根不相應。樂根相應。慧不相應。隨所¶
應當廣說。如以慧對樂根。對捨根亦爾。慧相¶
應。苦根不相應。苦根相應。慧不相應。隨所應¶
當廣說。慧相應。喜根不相應。喜根相應。慧
<pb:KR6l0005_T_003-0624a>¶
不相應。隨所應當廣說。如以慧對喜根。對¶
憂根亦爾。以慧對尋伺識法六識身六觸身¶
六受身六想身六思身。隨所應當廣說。¶

分別品第二中第十四門¶

不信相應。懈怠不相應。十八界十二處五蘊。¶
不信相應等如前說。懈怠不相應。何所攝。¶
謂懈怠自性。色無為。心不相應行。十八界十¶
二處五蘊。此何所問。如前說。懈怠相應。不信¶
不相應。十八界十二處五蘊。懈怠相應。何¶
所攝。謂心心所法八界二處四蘊。此何為餘。¶
謂懈怠自性色無為心不相應行。十八界十¶
二處五蘊。不信不相應等如前說。如以不信¶
對懈怠。對餘大煩惱地法欲貪瞋無明觸。非¶
明非無明觸無慚無愧亦爾。不信相應。忿不¶
相應。忿相應。不信不相應。隨所應當廣說。如¶
以不信對忿。對餘小煩惱地法無色貪疑五¶
見明觸六愛身亦爾。不信相應。色貪不相應。¶
色貪相應。不信不相應。隨所應當廣說。不信¶
相應。有對觸不相應。有對觸相應。不信不相¶
應。隨所應當廣說。不信相應增語觸不相應。¶
增語觸相應。不信不相應。隨所應當廣說。¶
不信相應。樂根不相應。樂根相應。不信不相¶
應。隨所應當廣說。如以不信對樂根。對捨根¶
亦爾。不信相應苦根不相應。苦根相應。不¶
信不相應。隨所應當廣說。不信相應。喜根不¶
相應。喜根相應。不信不相應。隨所應當廣說。¶
如以不信對喜根。對憂根亦爾。以不信對尋¶
伺識法六識身六觸身六受身六想身六思¶
身。隨所應當廣說。
<pb:KR6l0005_T_003-0624b>¶

分別品第二中第十五門¶

由斯理趣。其懈怠等諸差別門。應依前說一¶
行方便。如理當思此諸門中。有差別者。相似¶
異位。皆不應說。乃至眼識相應。眼觸不相應。¶
十八界十二處五蘊。眼識相應。何所攝。謂¶
心所法。一界一處三蘊。此何為餘謂眼識自¶
性。色無為。心不相應行。十八界十二處五蘊。¶
眼觸不相應。何所攝。謂眼觸自性。色無為。心¶
不相應行。十七界十二處五蘊。此何所問。謂¶
除眼識相應及眼觸不相應法。即除一切法¶
十八界十二處五蘊。眼觸相應。眼識不相應。¶
十八界十二處五蘊。眼觸相應。何所攝。謂¶
心心所法。三界二處四蘊。此何為餘。謂眼¶
觸自性色無為。心不相應行。十七界十二處¶
五蘊。眼識不相應。何所攝。謂眼識自性。¶
色無為。心不相應行。十八界十二處五蘊。¶
此何所問。謂除眼觸相應及眼識不相應法。¶
即除一切法十八界十二處五蘊。如以眼識¶
對眼觸。乃至對意觸六思身。隨所應當廣說。¶
眼識相應。眼觸所生受不相應。十八界十二¶
處五蘊。眼識相應。何所攝。謂心所法。一界一¶
處三蘊。此何為餘。謂眼識自性。色無為。心不¶
相應行。十八界十二處五蘊。眼觸所生受不¶
相應。何所攝。謂眼觸所生受自性。色無為心¶
不相應行。十七界十二處五蘊。此何所問謂¶
除眼識相應及眼觸所生受不相應法。即除一¶
切法十八界十二處五蘊。眼觸所生受相應。¶
眼識不相應。十八界十二處五蘊。眼觸所生¶
受相應。何所攝。謂心心所法。三界二處三
<pb:KR6l0005_T_003-0624c>¶
蘊。此何為餘。謂眼觸所生受自性。色無為心¶
不相應行。十七界十二處五蘊。眼識不相應。¶
何所攝。謂眼識自性。色無為心不相應行。¶
十八界十二處五蘊。此何所問。謂除眼觸所¶
生受相應及眼識不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。如以眼識對眼觸所生受¶
乃至對意觸所生受六想身。隨所應當廣說。¶
眼識相應。眼觸所生受不相應。十八界十¶
二處五蘊。眼識相應。何所攝。謂心所法。一¶
界一處二蘊。此何為餘。謂眼識自性。色¶
無為。心不相應行。十八界十二處五蘊。眼¶
觸所生受不相應。何所攝。謂眼觸所生¶
受自性。色無為。心不相應行。十八界十¶
二處五蘊。此何所問。謂除眼觸相應及眼¶
觸所生受不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。眼觸所生受相應。眼識不相應。¶
十八界十二處五蘊。眼觸所生受相應。何¶
所攝。謂心心所法。三界二處四蘊。此何為餘。¶
謂眼觸所生受自性。色無為。心不相應行。¶
十七界十二處五蘊。眼識不相應。何所攝。¶
謂眼識自性。色無為心不相應行。十八界十¶
二處五蘊。此何所問。謂除眼觸所生受相¶
應及眼識不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。如以眼識對眼觸所生受乃至對¶
意觸所生受亦爾。¶

分別品第二中第十六門¶

如眼識門。如是乃至意識五門。隨所應當廣¶
說。如六識身六門六觸身六門。隨所應當廣¶
說。眼觸所生受相應。眼識所生想不相應。
<pb:KR6l0005_T_003-0625a>¶
十八界十二處五蘊。眼觸所生受相應。何所¶
攝。謂心心所法。三界二處三蘊。此何為餘。¶
謂眼觸所生受自性。色無為。心不相應行。¶
十七界十二處五蘊。眼觸所生想不相應。何¶
所攝。謂眼觸所生想自性。色無為。心所¶
相應行。十七界十二處五蘊。此何所問。謂¶
除眼觸所生受相應。及眼觸所生想不相應¶
法。即除一切法十八界十二處五蘊。眼觸所¶
生想相應。眼觸所生受不相應。十八界十二¶
處五蘊。眼觸所生想相應。何所攝。謂心心¶
所法。三界二處三蘊。此何為餘。謂眼觸所¶
生想自性。色無為心不相應行。十七界十二¶
處五蘊。眼觸所生受不相應。何所攝。謂眼觸¶
所生受自性。色無為心不相應行。十七界十¶
二處五蘊。此何所問。謂除眼觸所生想相¶
應及眼觸所生受不相應法。即除一切法十¶
八界十二處五蘊。如以眼觸所生受對眼觸¶
所生想。乃至對意觸所生想亦爾。眼觸所生¶
受相應。眼觸所生思不相應。十八界十二處¶
五蘊。眼觸所生受相應。何所攝。謂心心所¶
法。三界二處三蘊。此何為餘。謂眼觸所生¶
受自性。色無為心不相應行。十七界十二處¶
五蘊。眼觸所生思不相應。何所攝。謂眼觸¶
所生思自性。色無為心不相應行。十七界十¶
二處五蘊。此何所問。謂除眼觸所生受相應¶
及眼觸所生思不相應法。即除一切法十八¶
界十二處五蘊。眼觸所生思相應。眼觸所¶
生受不相應。十八界十二處五蘊。眼觸所生¶
思相應。何所攝。謂心心所法。三界二處四
<pb:KR6l0005_T_003-0625b>¶
蘊。此何為餘。謂眼觸所生思自性。色無為¶
心不相應行。十七界十二處五蘊。眼觸所生¶
受不相應。何所攝。謂眼觸所生受自性。色¶
無為。心不相應行。十七界十二處五蘊。此¶
何所問。謂除眼觸所生思相應及眼觸所生¶
受不相應法。即除一切法十八界十二處五¶
蘊。如以眼觸所生受對眼觸所生思。乃至對¶
意觸所生思亦爾。眼觸所生受相應。眼觸¶
所生受不相應。十八界十二處五蘊。眼觸¶
所生受相應。何所攝。謂心心所法。三界二¶
處三蘊。此何為餘。謂眼觸所生受自性。色¶
無為心不相應行。十七界十二處五蘊。眼觸¶
所生受不相應。何所攝。謂眼觸所生受自¶
性。色無為。心不相應行。十八界十二處五¶
蘊。此何所問。謂除眼觸所生受相應及眼¶
觸所生受不相應法。即除一切法十八界十¶
二處五蘊。眼觸所生受相應。眼觸所生受¶
不相應。十八界十二處五蘊。眼觸所生受¶
相應。何所攝。謂心心所法。三界二處四蘊。¶
此何為餘。謂眼觸所生受自性。色無為心¶
不相應行。十八界十二處五蘊。眼觸所生受¶
不相應。何所攝。謂眼觸所生受自性。色無¶
為。心不相應行。十七界十二處五蘊。此何¶
所問。謂除眼觸所生受相應。及眼觸所生¶
受不相應法。即除一切法十八界十二處五¶
蘊。如以眼觸所生受對眼觸所生受。乃¶
至對意觸所生受亦爾。如眼觸所生受門。¶
如是乃至意觸所生受五門。隨所應當廣說。¶
如六受身六門。六想身六門六思身六門。隨
<pb:KR6l0005_T_003-0625c>¶
所應當廣說。如是略說有十六門。若廣說有¶
八十八門。¶
《說一切有部界身足論》卷下¶
¶
¶

《界身足論》後序¶
¶
沙門釋基製¶

界身足論者。說一切有部發智六足之一足¶
也。詳夫邃旨沖微。非大聖無以揚其奧。梵¶
言幽祕。非上哲何以繹其真。是以夕[穴/(爿*未)]金¶
容。晨馳白馬。譯經者結轍。津義者聯蹤。¶
至於婆沙八蘊。缺五蘊之幽趣。發智六足。無¶
五足之玄文。餘旨雖存。尚多紕硬。故使三¶
秦匠彥。穿鑿於異端。九土緇英。滯惑於真偽。¶
故我親教三藏法師玄奘。業該群籍。志隆弘¶
撫。欲使有宗俊穎。不延頸於五天。對法雄傑。¶
懷慷慨於四主。遂以大。¶

唐龍朔三年六月四日。於玉華宮八桂亭。終¶
譯此論。原其大本。頌有六千。後以文繁。或致¶
刪略。為九百頌。五百頌者。今此所翻。有八百¶
三十頌。文遺廣略。義離增減。詳其論始。說起¶
能仁。大德流通遂師名稱。尊者世友之所作¶
也。既而道滿待機。因圓佇列。神功妙思。繄可¶
殫言。但基虛簉操觚。謬倍函丈。承暉彫斲。¶
受旨執文。惟恐愛海波騰。玄源祕洩。矚法舟¶
之論喪。故敘其時事云。